"Tayangan ini mungkin tidak sesuai
bagi pemirsa di bawah 15 tahun"
"Pemirsa diharap bijak"
Kami dengar sinetron barum
Anda akan direkam di luar negeri.
Itu belum diputuskan.
Kami masih menegosiasikan
beberapa poin kontrak.
Lantas, apa ada kemungkinan
sinetron ini akan gagal?
Aku mencari cara terbaik
untuk melakoni sinetron itu
bersama dengan acara radioku.
Jadi, Anda akan terus
melangsungkan acara radio itu?
Ya, aku berencana tetap melangsungkannya.
Kami tidak akan menerima pertanyaan
lebih lanjut. Biarkan kami lewat.
Kamu seharusnya berkata seperti itu.
Pernahkah aku menarik ucapanku?
Kubilang, aku akan melangsungkan acara radio itu.
Kamu ingin pergi berwisata, jadi, aku juga pergi.
Sejak menyetujui membaca naskahmu,
aku tidak pernah menemui tim perencanaanku.
Benar.
Astaga. Yang benar saja.
Aku bertingkah seperti orang gila
dan mencoba menyukai radio seperti kamu menyukainya,
tapi orang yang kusukai tidak memercayaiku.
Maksudku,
kamu bilang akan memelukku dengan duniamu, bukan?
Itu sebabnya aku mendatangimu...
Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Maaf.
Hei. Kemari sebentar.
Hei. Tunggu.
Apa yang baru saja
kamu lakukan kepadaku?
Lupakan saja. Aku pasti sudah gila.
Kamu mau ke mana?
Kurasa aku harus pergi.
Ini sudah larut dan aku merindukan ibuku, serta...
Aku sangat mengantuk.
Baiklah.
Kalau begitu, kamu sebaiknya pulang.
Soo Ho. Kamu juga keliru.
Apa maksudmu?
Kamu bilang kita tim. Apa itu tim?
Kamu seharusnya berbagi luka dan kesedihan bersama-sama.
Kalau begitu, kenapa kamu tidak memercayaiku?
Bukan begitu.
Siapa bilang aku tidak memercayaimu? Aku memercayaimu.
Bukannya aku tidak memercayaimu.
Kurasa ini juga aneh.
Setiap kali DJ bersembunyi,
aku begitu kecewa dan kesal
sampai pergi ke mana pun untuk menemukan mereka.
Tapi bersamamu...
Aku kenapa?
Ya...
Aku takut
dan gugup untuk menemuimu.
Kenapa kamu terus menanyakan ini kepadaku?
Kita telah berada di depan rumahku selama dua jam.
Lalu? Lanjutkan saja.
Kenapa kamu takut menemuiku?
Karena...
Jika ini nyata, aku mungkin terluka.
Karena kamu Soo Ho.
Ya...
Pokoknya, itulah alasannya.
Jangan kecewa, ya?
Aku sungguh harus pulang.
Aku hampir lupa.
Berikan kunci mobilmu.
Aku sebaiknya melihat kado pemberianmu.
Soo Ho tidak meninggalkan radio.
Dia bekerja dengan tim sinetron itu
untuk menyesuaikan jadwal.
Sungguh?
Aku datang untuk memberi tahu Anda bahwa kita salah paham.
Soo Ho lebih manis daripada dugaan kita, bukan?
Kurasa dia cukup tulus menjalani acara kita.
Aku membuat kesalahan besar.
Bagaimana caraku meminta maaf kepadanya?
Tidak perlu.
Manusia tidak luput dari kesalahan.
Benar.
"Ji Soo Ho"
Kamu datang untuk membicarakan dia atau radio?
Jangan berdiri saja di sini. Angkat teleponnya.
Astaga,
Song Geu Rim.
Ada apa denganmu belakangan ini?
Apa kali ini bibirnya?
Kamu benar-benar sudah gila, bukan?
"Ji Soo Ho"
Kenapa dia terus meneleponku?
Kamu akan menanyaiku soal ciuman itu, bukan?
Aku mengerti. Aku sudah menciummu,
lantas apa maumu?
Aku tidak menginginkan apa pun.
Hanya mau mengucapkan selamat tidur.
Baiklah.
Komentar Ji Soo Ho
di jumpa pers kemarin
membuat tim produksi kami mengalami kerugian besar.
- Maafkan aku, tapi...
- Kerugian macam apa?
Kami sudah mengecek data hari ini.
Berkat ucapan Ji Soo Ho,
sinetron ini akan makin dicari,
sementara masyarakat menunjukkan minat yang lebih tinggi.
Kita akan melaksanakan syuting sesuai kontraknya.
Kontraknya sudah diteken
dan kita tidak bisa mengubah jadwal untuk ke luar negeri.
Aku juga bisa melakukan hal yang sesuai dengan kontraknya.
Aku hanya perlu
membayar dendanya.
Aku juga tidak keberatan jika harus membayar 20 kali lipat
bayaran yang sudah kuterima.
Namun,
jika aku menolak proyek ini,
semua dana yang kalian terima
termasuk perjanjian hak cipta
akan dibatalkan. Aku yakin
kalian akan lebih tertekan secara finansial daripada aku.
Jika kalian menerima dana karena namaku,
berikan proposal yang cocok denganku
dan izinkan aku untuk fokus.
Kita akan mengadakan rapat yang lebih terperinci
setelah kalian menulis perencanaan di atas kertas.
Mana bisa kamu syuting sinetron dan melakukan acara radio sekaligus?
Itu mustahil.
Aku mencoba memungkinkannya.
Mulai sekarang, aku yang akan bertanggung jawab atas jadwalku.
Tidak.
Kita menjadi kacau seperti ini karena ulahmu.
Bukan.
Aku tidak membuat masalah ini.
Karena aku tidak pernah melakukan apa pun sebelumnya.
Maksudmu kamu tidak mempermasalahkan
fotomu dengan Song Geu Rim?
Apa salahnya terlihat bersama di foto
dengan orang yang kusukai?
Jangan mencoba meluapkan kecemasan Anda kepadaku.
Halo, ini Nam Joo Ha.
Kita seharusnya tidak mengabaikan JH Entertainment.
Baik acara atau pun sinetron,
kita tidak bisa melakukan apa pun
tanpa bintang mereka.
Acara radio itu
tidak mengalami kerugian besar tanpa Ji Soo Ho, bukan?
Dia benar.
Keluarkan saja dia sebelum hal buruk menimpa kita.
Tapi Pak,
kita mendapatkan lebih banyak pendengar
berkat Soo Ho.
- Serta, suasananya...
- Pak Kang.
Membubarkan tim Anda adalah solusi terbaik.
KBC tidak boleh kehilangan pamor karena satu acara radio.
"Ji Soo Ho"
Dia terus menelepon. Sungguh keras kepala.
Terkadang, aku lupa dia bintang papan atas.
Ya.
Ji Soo Ho.
Dari mana Anda mendapatkan nomorku?
Aku memintanya dari Nona Song selagi mencari-cari
kabar terbaru tentangmu.
Karena kamu tidak akan memberikan nomormu secara langsung kepadaku.
Ada apa?
Aku akan meminta maaf sebagai salam pembuka.
Itu tidak akan berarti.
Sudah kubilang, aku ingin melakukannya dengan benar.
Kamu sudah melakukannya.
Aku menginginkan permohonan maaf yang layak.
Kalau begitu, maukah kamu datang ke stasiun radio?
Tidak, datanglah ke rumahku
bersama Song Geu Rim.
Song Geu Rim.
Kita harus berkunjung ke rumah DJ kita.
Apa timmu
punya materi yang cukup untuk melangsungkan acara harian?
Bisakah kamu melangsungkan acara harian bersama Kim Dong Ju?
Tentu saja!
Kami selalu melangsungkan acara harian.
Itu sangat mudah.
Tim Lee Gang benar-benar dibubarkan?
Omong-omong,
apa JH Entertainment baru saja menarik Ji Soo Ho?
Atau mereka menyingkirkan semua tim?
Tim Lee Gang akan bubar selamanya?
Kenapa kalian tampak senang mendengarnya?
Ini membuatku sakit kepala.
Begini...
Omong-omong, Gang dan timnya pergi ke mana?
"Kamu bilang tidak akan melakukannya."
"Kamu bilang akan mendiskusikannya denganku lebih dahulu."
"Kamu tidak tahu ke mana arahmu?"
Inilah yang kuinginkan.
Aku ingin mendengar permohonan maaf atas semua itu.
Maafkan aku.
Aku menyinggungmu
padahal tidak mengetahui kejadian sebenarnya.
Intinya, sikap Anda sangat tidak sopan kepadaku.
Aku ingin mendengar permohonan maaf atas hal itu.
Kenapa Anda berbicara seperti itu?
Anda bukan saudaraku.
Aku juga ingin meminta maaf atas hal itu.
Berikutnya.
"Aku seharusnya tidak memercayaimu menjadi DJ radio kami."
"Kamu bedebah yang tidak bisa menepati kata-katanya."
Soal hal itu...
"Bukan hanya sinetron yang kamu jalankan sesuai naskah."
"Hidupmu juga akan sesuai naskah." Itulah yang kukatakan.
Anda sungguh memahami kehidupanku?
Aku kemari untuk meminta maaf
karena mengatakan hal semacam itu tanpa memahamimu.
Aku juga ingin meminta maaf lagi.
Pak Lee dan Nona Song.
Agak memalukan bagiku untuk mengatakannya sendiri,
tapi aku Ji Soo Ho.
Ya. Kami sangat paham
bahwa kamu Ji Soo Ho.
Saat menyetujui untuk menjadi DJ radio itu,
aku harus mengikhlaskan banyak hal.
Aku yakin Anda sudah mengetahui ini.
Aku juga tahu kamu tumbuh
dan banyak belajar dari radio.
Aku seperti alter ego-nya. Aku mengikuti setiap langkahnya.
Aku mungkin lebih akrab dengannya daripada Nona Song...
Bisakah kami mengelilingi tempat ini?
Perlukah itu? Pintunya terbuka.
Izinkan kami melihat kamarmu juga.
Anda sudah gila?
Apa aku layak disebut gila?
Suasana hatinya sedang buruk. Jangan membuatnya marah.
- Terima kasih atas makanannya.
- Silakan menikmati.
- Kenapa kamu tidak makan?
- Makanlah.
Baiklah.
Semuanya, masuklah. Selamat datang di rumahku.
Ada apa itu?
Ada apa denganmu? Kenapa kamu tidak menjawab telepon?
Haruskah aku mengundang orang gila itu untuk menemuimu?
Kamu memanggil dia agar bisa menemuiku?
Ya. Kamu tidak menjawab teleponku.
Kalau begini, kamu pasti akan berusaha pindah ke rumahku.
Kamu pikir aku tidak akan bisa?
Nanti orang-orang salah paham. Ayo.
Terlebih lagi,
kamu sebaiknya memberitahuku alasanmu mengabaikanku.
Terkadang, orang-orang melewatkan panggilan telepon, bukan?
Kenapa kamu begitu terobsesi dengan telepon?
Aku bukan terobsesi dengan telepon, tapi terobsesi denganmu.
Jika kamu terus mengabaikan panggilanku,
aku akan terus mengulangi kejadian hari ini.
Jadi, angkatlah. Kumohon.
Benar.
Kamu lupa akan mengundangku ke ruang siaran?
Kini keadaan agak rumit.
Kurasa kami akan segera mengundangmu.
Inshallah.
Benar. Aku sangat penasaran tentang sesuatu.
Kenapa kamu memanggil Soo Ho sebagai DJ-mu?
Aku juga sangat penasaran tentang hal ini.
Apa yang terjadi kepadanya di tahun 2006?
"Pelajar Meninggal akibat Kecelakaan Mobil di Depan KBC"
Kukira itu lelucon, tapi sesuatu telah terjadi.
Kita menerima kartu pos semacam ini selama berhari-hari.
"Ji Soo Ho adalah pembunuh"
Kami terus menerima kartu pos konyol.
"Ji Soo Ho's Radio Romance"
Kamu menyimpan semua ini?
Kenapa bintang papan atas menyimpan barang semacam ini?
Kamu aneh sekali.
Ji Soo Ho, keluarlah!
Bisa-bisanya kamu melakukan ini.
Kudengar, kamu tidak mau membintangi sinetron itu.
Apakah amat merepotkanmu untuk membuatku sedikit disorot?
Hanya itu yang kubutuhkan. Kenapa kamu enggan melakukannya?
Kenapa kamu membuat keributan di rumahku?
Siapa yang membukakan pintu untukmu?
Kini dia sering datang ke rumahmu?
Kamu menggila karena penulis?
Jin Tae Ri.
Kamu sebaiknya pergi.
- Tidak ada yang perlu kukatakan...
- Song Geu Rim.
Tahukah kamu berapa banyak orang yang telah kamu hancurkan?
Soo Ho menggila karena radio sialan itu.
Kini dia tidak mau membintangi sinetron bersamaku.
Maaf, radio sialan?
- Maaf.
- Jangan libatkan dia.
Bicara saja denganku.
Ayo, Geu Rim. Kita harus memberi mereka waktu.
Jin Tae Ri,
- aku tidak punya alasan untuk...
- Kubilang, ayo pergi!
Jangan melibatkan diri dalam hal tidak berguna.
Sinetron apa yang sedang mereka buat?
Kenapa Anda marah, Pak Lee?
Jangan biarkan orang-orang mengumpat kepadamu.
- Ya, Pak Kang.
- Kamu di mana?
Aku dalam perjalanan pulang ke stasiun radio.
- Soal acara besok...
- Kami sedang menyiapkannya.
Tidak perlu.
Acara itu akan dihentikan untuk sementara.
Apa?
Kubilang, hentikan.
Hentikan apa? Aku bahkan belum memulai.
Keluargamu sungguh lucu.
Aku belum memulai apa pun, tapi kamu menyuruhku berhenti.
Hentikan apa?
Aku akan menjadi pemeran utama bersamamu.
Apa pun yang terjadi dan apa pun caranya.
Kenapa harus aku?
Karena kamu Ji Soo Ho.
Jin Tae Ri lebih pas untukmu daripada Song Geu Rim.
"Manajer Stasiun"
Apa maksud Anda acaranya dihentikan?
Anda menyukai rating, bukan?
Kami tidak pernah sekali pun kalah dengan kompetitor kami.
Menurutku,
kami telah bekerja keras untuk membuat acara radio yang baik.
- Katakan apa masalahnya...
- Ji Soo Ho.
Dialah masalahnya.
Ini perintah dari atasan. Aku tidak punya kuasa.
JH Entertainment meminta untuk mencabut Ji Soo Ho
dan membuat kesepakatan dengan KBC...
Apa-apaan?
Aku juga akan ikut.
Anda hendak menemui Bu Nam, bukan?
Aku sudah bersepakat dengannya
dan aku penulis acara ini.
Aku berhak datang, bukan?
Pakai sabuk pengamanmu.
JH Entertainment menggelar
berbagai acara amal setiap tahun.
Acara tahun ini menjadi perbincangan lagi.
Begitu rupanya.
JH Entertainment
lebih fokus pada komunitas daripada individu.
Kami berperan
dalam memperhatikan orang-orang yang ada di sekitar kami.
Itu kata-kata yang manis untuk mewakili sebuah perusahaan.
Kenapa dia tidak menjawab telepon?
Nomor yang Anda tuju...
Aku sudah mengantar Tae Ri pulang,
tapi dia pasti akan seperti ini selama beberapa waktu.
- Apa rencanamu?
- Aku bisa apa?
Kamu tidak apa-apa meninggalkan dia seperti itu?
Entahlah.
Aku akan fokus pada radio sekarang.
Negosiasi dengan sinetron itu sangat penting.
Akankah kamu membantuku?
Aku akan mengatur jadwal pertemuan dengan tim sinetron.
Kamu butuh naskah untuk pertemuan itu?
Jadi, apa rencanamu?
Kamu akan membintangi sinetron itu?
Ya. Aku akan mencoba membintangi sinetron itu
dan menjadi DJ radio itu. Inilah pilihanku.
Sayangnya, aku hanya punya 10 menit.
Kita akan tuntas dalam satu menit
jika Anda punya kemampuan untuk berkomunikasi dengan benar.
Kenapa Anda harus menarik Soo Ho dari radio kami?
Karena itu tidak menghasilkan uang.
Jawabannya sudah cukup jelas?
Jika dia punya nilai bisnis yang begitu besar
sampai Anda menarik dia dari acara radio kami,
kami mungkin tidak bisa berbuat apa-apa.
Kami mengerti.
Tampaknya kamu bisa berkomunikasi dengan benar.
Aku senang.
Namun,
jika Soo Ho bilang akan meninggalkan JH
dan terus menjadi DJ acara radio kami...
Kami akan melindungi DJ kami sebaik mungkin jika itu terjadi.
Jika itu mungkin, lakukanlah.
Pak Lee.
Sebentar.
Bu Nam.
Tidak ada lagi yang perlu kukatakan kepadamu.
Aku yakin Soo Ho adalah bintang
dan aset
yang Anda butuhkan.
Tapi bagi pendengar kami, dia DJ kesayangan, teman,
dan keluarga mereka.
Soo Ho juga sangat berharga
bagi tim radio kami.
Bukan karena dia menghasilkan uang.
Tapi
karena dia berharga.
Aku ingin menyampaikan itu kepada Anda.
Kim Dong Ju. Itu akan menarik.
Jika kita bekerja dengan pewara sungguhan,
acara kita akan menjadi acara berkualitas tinggi.
Lakukanlah yang becus kali ini.
Ayo kita bangun diri kita dengan benar kali ini.
Aneh sekali melihat acara Gang dibubarkan.
Ada yang tidak beres.
Itu juga menodai harga diriku.
Aku juga merasa tertekan soal menggantikan
"Ji Soo Ho's Radio Romance".
Hei.
Kenapa kamu seperti kucing penakut?
Menyebalkan sekali.
Kenapa...
Kita sungguh berpisah?
Kita baru memulainya satu bulan.
Belum ada keputusan. Tunggu saja.
Aku merasa tidak enak
karena mengambil alih
jatah acara kalian.
Maaf, Geu Rim.
Kamu telah berusaha mati-matian untuk menjadi penulis utama.
Semoga kamu berhasil menjilat JH.
Tapi jika kamu terus mengganti DJ
dan mengikuti arus,
apa yang bisa kamu capai?
Hei.
Bisa-bisanya kamu masih arogan.
Kamu bahkan tidak bisa melindungi timmu.
Kamu tidak bisa melindungi timmu dan membuatnya bubar.
Memangnya kamu siapa bisa seenaknya bicara?
Aku tidak banyak bicara.
Kamulah yang tidak bisa berhenti bicara.
Kenapa kamu banyak bicara?
Yang benar saja.
Hubungi DJ-nya.
"Tutup untuk hari ini"
Tidak apa-apa.
Ini bukan kali pertamanya
acara dihentikan.
Bukankah begitu, Pak Lee?
Serta, kita tidak akan dibubarkan secara permanen.
Ini hanya sementara, jadi, jika kita menunggu...
Apa maksudmu?
Aku butuh penjelasan.
Begini...
Ada masalah dengan acara kita.
Aku membuat kesalahan
sehingga acara kita dihukum.
Apa kesalahan Anda?
Apa hukumannya?
Banyak hal yang terjadi hingga saat ini.
Jadi,
acara kita diskors.
Maaf, Soo Ho.
Yang kulakukan hari ini hanyalah meminta maaf.
Berarti
kita tidak akan siaran mulai besok?
Tapi jika kita berusaha lebih baik,
mengadakan rapat perencanaan,
dan membuat acara yang bagus,
lalu...
Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi pada tim kita?
Benar. "Tim kita".
Siapa yang peduli jika sesuatu terjadi pada tim kita?
Ayo kita minum.
Benar.
Ayo jangan berkecil hati.
Matahari akan terbit lagi besok.
Benar.
Bersulang.
Matahari akan terbit? Yang benar saja.
Sudah satu bulan
sejak aku menjadi penulis utama.
Bisa-bisanya
aku dipecat dalam satu bulan.
Kupikir aku akan mengakhiri air mata menyedihkan ini
di depan stasiun,
tapi tidak bisa. Aku tidak bisa berhenti.
Kamu manis sekali.
Hei, Geu Rim, sadarlah.
Anda yang seharusnya sadar.
Ayo. Aku akan mengantarmu pulang.
Berhentilah minum.
Pergi saja sendiri. Silakan.
Hei.
Astaga.
Ini.
Tae Ri.
Hei, Tae Ri.
Bangunlah.
Jangan seperti itu.
Ya ampun.
Selagi aku masih "Pemula",
aku tidak tahu apa-apa soal radio,
jadi, melakukan apa pun yang Anda minta.
Sebenarnya,
ucapan Anda tidak pernah salah,
jadi, aku terpaksa menyetujui Anda.
- Lalu?
- Jadi,
aku melakukan semua yang Anda katakan
dan menerima kekejaman tersebut.
Tapi
aku bisa belajar menulis naskah,
jadi, aku sangat senang.
Jika sudah selesai bicara, ayo kita pulang.
Soo Ho.
Apa?
Jangan seperti itu.
Dengar.
Aku terpaksa membuang harga diri dan egoku
saat mengejarmu untuk mempekerjakanmu,
jadi, aku tidak punya harga diri atau pun ego.
Itu sebabnya aku tidak bisa mengolah stres.
Dingin.
Astaga.
Bagus sekali.
- Hei.
- Makanlah.
Tapi Soo Ho, berkat kamu,
aku bisa menjadi penulis utama.
Aku bisa melangsungkan acara dengan naskahku,
jadi, aku senang.
Aku senang.
Terima kasih.
Dia tidak bisa berhenti bicara.
Kenapa kamu tidak menulis seperti itu?
Kamu manis.
Manis?
Dia lucu.
Jangan berdalih di depannya hari ini.
Dia makin kuat sejak meninggalkan radio.
Tapi kamu tahu,
aku akan menjadikan dia penulisku lagi.
Aku tidak tahan melihatnya melawan ucapanku.
Selain itu, entah apa yang akan terjadi kepadaku
jika dia makin manis.
Maaf. Pak Lee.
Soo Ho.
Aku juga akan menarikmu sebagai DJ-ku lagi.
Astaga.
Aku melarang Anda menyentuhnya.
Aku melakukannya karena ingin. Jangan ikut campur.
Yang ingin Anda lakukan membuatku marah, itu sebabnya.
Dasar...
- Keluar.
- Ayo.
Geu Rim lebih dekat denganku.
Lalu maumu apa?
Apa aku mengatakan sesuatu?
Anda pikir Anda memiliki dia karena radio itu.
Jangan membuatku tertawa.
Geu Rim mulai menyukai radio
karena kami berdua mendengarkannya bersama-sama
setiap hari di rumah sakit 12 tahun lalu.
Geu Rim tumbuh dewasa dan membuat acara bersamaku.
Akulah yang membuatnya menyukai radio.
Kenapa Anda mengatakan itu kepadaku?
Jangan katakan itu kepadaku dan jangan katakan itu kepadanya.
Hai.
Berikan aku sesuatu untuk menghilangkan mabuk,
mencegah pengar, vitamin, dan lainnya.
Baiklah.
"Tae Ri"
Apa-apaan...
Aku tidak bisa mengemudikan mobilku karena mabuk.
Biarkan aku ikut denganmu.
Ini.
Bukankah Anda bilang Anda mabuk?
Anda tidur nyenyak di mobil.
Tadi aku tidur nyenyak dan kini sadar berkat kamu.
Bagaimana dengan ibunya?
Beliau di rumah bibinya. Tampaknya sedang berlibur.
Anda sebaiknya pergi sekarang.
Anda pasti harus membuat banyak panggilan karena dipecat.
Kamu yang sebaiknya pergi. Kamu bintang papan atas yang sibuk.
Aku akan tidur di sini.
Apa?
Aku menghabiskan seluruh energiku untuk berkemudi,
jadi, terlalu lelah untuk berkemudi.
Turun dan tidurlah.
Aku tidak bisa membiarkan sebarang pria di sini.
Apalagi setelah Ibu meminta bantuan.
Bantuan apa?
Dia memintaku menjaga putrinya.
Soo Ho.
Kamu dekat dengan ibumu?
Untuk apa aku membicarakan itu dengan Anda?
Kamu benar. Tapi aku ingin membicarakan itu
karena kamu DJ-ku.
Kupikir kita tidak bisa melangsungkan acara untuk sementara.
Aku ada jadwal rapat
dengan tim sinetron besok.
Bisakah aku menjalankan acara radio sebelum sinetron itu dimulai?
Aku akan melakukan yang terbaik untuk membuat itu terjadi.
Dengan begitu,
Geu Rim tidak akan menangis.
Radio adalah hidupnya.
Kenapa kalian berdua tidur bersama
dan makan bersama di sini?
Aku merindukan lauk Ibu.
Serta, aku kesepian jika harus makan sendirian.
"Pak Kim"
Lalu? Apa kegiatanmu hari ini?
Banyak yang harus kulakukan karena kini aku pengangguran.
Seperti pergi ke toko buku, membaca komik,
dan memakan makanan enak.
Kalau begitu, saat aku selesai...
Kamu bilang kamu sangat sibuk seharian hari ini.
Bukankah kamu bilang akan ada rapat seusai rapat?
Aku tidak mau menghadirinya.
Aku akan terus menelepon...
- Anda mau ke mana?
- Berkencan.
- Dengan siapa?
- Dengannya.
- Dengan Geu Rim?
- Denganku?
- Ya.
- Di saat hujan?
Sebentar lagi pasti reda.
Karena kita berdua pengangguran, mau bersantai saja hari ini?
Haruskah kamu pergi?
Hei. Apa yang akan kamu lakukan bersama Gang di saat hujan?
Jangan terlalu banyak berubah.
Aku belum terbiasa.
Kamu tidur di rumah wanita yang kamu sukai
dan beradu jotos.
Soo Ho. Tapi soal radio itu...
Kudengar, Soo Ho akan meninggalkan radio itu
karena CEO JH.
Aku tidak mau Soo Ho mengetahuinya.
- Kenapa?
- Aku punya rencana
untuknya.
Ada apa dengan radio itu?
Tidak ada. Ayo.
Aku paham alasanmu murung,
tapi menjalankan acara itu bukanlah satu-satunya sumber energi.
Menyiapkan dan menunggu juga penting.
Bukankah begitu? Setuju?
Setuju.
Ternyata Anda benar-benar cerdas saat memikirkan itu.
Cobalah.
Aku? Aku tidak membutuhkannya.
Aku tidak bilang akan membelikannya.
Memangnya kamu sangat populer atau semacamnya?
Bagaimana kalau Anda mencobanya?
Aku akan membayar semua yang dia kenakan.
- Tidak. Aku yang akan membayarnya.
- Gesek saja dengan kartu itu.
Hei.
Kamu merendahkanku karena aku dipecat
atau bertingkah tidak sopan karena aku bukan bosmu?
Apa?
Aku melewatkan ulang tahunmu dua tahun terakhir ini
karena berada di India, jadi, aku ingin membeli ini untukmu.
Aku tidak sempat menyelamatimu
setelah menjadi penulis utama, tapi kini kamu sudah dipecat.
Itu sebabnya aku ingin membeli ini untukmu.
Itu sungguh membuatmu jengkel?
Bukan begitu.
Lantas, ucapkan terima kasih saja dan terimalah itu. Berhenti bicara.
Tolong buang setruknya.
Bagaimana menurutmu, Soo Ho?
Begini...
Berdasarkan proposal ini, sinetron itu tampak serupa
dengan "Once Again" Kim Mi Ra.
Aku menontonnya beberapa kali dan bahkan tahu dialognya.
Selain berlokasi di luar negeri,
alur, tokoh, struktur,
semuanya serupa.
Kurasa itu juga tidak perlu direkam di luar negeri.
Jika kalian hanya mempertimbangkan gambarnya,
menurutku kita butuh perencanaan yang lebih baik.
Kuharap kalian akan mendiskusikannya
dan mengirimkan proposal yang lebih baik kepadaku.
Maaf, permisi sebentar.
Astaga.
Apa yang sedang kamu lakukan bersama Gang
sampai tidak bisa mengangkat telepon?
Kamu ingat pernah bicara setiap hari saat baru mulai?
Kamu bilang ingin membuat acara
yang menjadikan pendengar sebagai bintangnya.
Ya, aku ingat.
Aku selalu mengatakan itu.
Aku ingin membiarkanmu melakukan apa pun yang kamu inginkan.
Maaf, itu tidak berhasil.
Tapi
jangan berkecil hati.
Kita akan langsung memulai acara lain.
Kamu juga akan menjadi penulisku.
Jadi, jangan beristirahat dan teruslah menulis.
"Jangan beristirahat" adalah bagian yang paling penting.
Tapi Pak Lee.
Kenapa Anda seperti itu?
Bahkan hari ini, Anda menyempatkan waktu
untuk menyemangatiku.
- Kamu tahu itu?
- Tentu saja.
Anda memutuskan untuk bersikap baik,
membeli pakaian untukku, dan mengobrol denganku.
Serta, Anda menganggapku sebagai penulis
dan memercayaiku.
Terima kasih.
Maafkan aku.
Aku terus bersikap berlebihan di saat-saat tertentu.
Kapan Soo Ho akan kembali...
Kamu di mana?
Kenapa aku tidak bisa menghubungimu?
Aku dan Pak Lee...
Apa yang kamu lakukan bersamanya?
Yang benar saja.
Kamu di mana?
Aku di taman.
Apa yang kamu lakukan di taman?
Ada apa denganmu?
Kami hanya mengobrol.
- Aku akan pergi sekarang...
- Jangan ditutup.
Ini waktunya rapat.
Aku akan meneleponmu lagi nanti.
Pulanglah dahulu.
Itu terserah aku.
Astaga. Yang benar saja.
Ayo.
Kamu memahami seni?
Tema karya ini adalah garis.
Bukan garis yang seniman lihat,
tapi garis yang kita lihat saat melihatnya.
Kamu mengingatnya dengan baik.
Tentu saja.
Jika Anda memberiku suatu hari,
aku bisa menghafal naskah untuk seluruh episode.
Kenapa kamu terus menemuiku?
Anda satu-satunya orang
tempat aku bisa bergantung.
Aku juga menemukan sesuatu yang menarik.
Joon Woo.
Kamu tahu apa yang kudengar di ulang tahunku yang ke-9?
"Kamu bukan putraku."
Kamu tahu dia bilang apa lagi?
Tidak.
Dia bilang apa?
"Jadi, jangan lakukan apa pun yang akan membahayakanku."
Tapi
apa yang harus kulakukan
untuk tidak membahayakan dia?
Bukankah ini amat lucu?
Aku ingin membuat Anda mendengarkannya lebih dahulu
sebelum Soo Ho mendengarkannya.
Di mana dia?
Soo Ho.
Kami sangat menantikan untuk bekerja denganmu.
Aku ingin memastikan sinetron kita berhasil.
Jika jadwalnya bisa disesuaikan dengan jadwal radioku,
kita bisa lanjut membahas ketentuan berikutnya.
Itu Ji Soo Ho.
Ya, kamu benar.
Itu Soo Ho.
Setelah meninggalkan radio kita,
ternyata Ji Soo Ho tetaplah Ji Soo Ho.
Meski kamu meninggalkan stasiun radio,
Lee Seung Soo tetaplah Lee Seung Soo.
Mari tidak bertengkar hari ini, setuju?
Kenyataan bahwa aku di sini bersamamu saat ini
membuatku muak.
Hei.
Kamu ingin menghidupkan kembali masa-masa kencan kita
sehingga ingin makan steik di sini
setiap tanggal perceraian kita?
Bukan main.
Itu sebabnya aku mentraktir.
Kamu miskin, jadi, aku selalu mentraktir.
Kamu mulai lagi. Kamu memang yang terburuk.
Selalu saja bilang "Aku mentraktir".
Meskipun begitu, Soo Ho adalah DJ yang baik.
Sayang sekali.
Kamu mati-matian
membuat acara itu dihentikan.
Kamu begitu palsu sampai membuatku muak.
Kamu ingin bertengkar?
Meski Anda bilang akan mengantarku pulang,
aku akan naik bus, jadi...
Siapa yang bilang begitu?
Penyakitmu serius.
Kamu pikir aku akan menunggu sampai busmu datang?
Waktuku juga berharga.
Mari kita pulang masing-masing.
Sampai nanti.
Dia aneh sekali.
Setiap kali kita menghela napas,
sedikit kebahagiaan turut keluar.
Nona Song.
Itu berbeda dengan naskahmu.
"Hanya karena tidak menangis,
bukan berarti kamu tidak sedih."
"Sama halnya dengan tersenyum,
bukan berarti kamu bahagia."
Seorang temanku
pernah mengatakan ini kepadaku.
"Akankah kamu
memberitahuku jalan mana yang harus diambil?"
Aku menghafal semua
yang ada di naskah tulisan tanganmu.
"Nona Ibu"
Ibu.
Ibu beristirahat dengan nyaman di rumah Bibi?
Ibu tidak merindukan putri Ibu?
Tentu saja.
Saat ini,
matahari senja mengikutiku melalui jendela.
Ini membuatku teringat Ibu.
Ingatkah aku pernah bilang jika menjadi penulis utama,
aku akan menulis bahwa sudah saatnya langit biru
berubah menjadi merah?
Ya, kamu pernah mengatakannya.
Tapi aku lagi-lagi belum bisa menulisnya.
Jika tahu akan begini, aku akan menulis itu lebih awal.
Aku menyimpan itu, tapi malah berakhir kehilangannya.
Apa putri ibu sedang menangis?
Untuk apa aku menangis?
Aku bertahan seperti wanita tangguh.
Hubunganmu baik-baik saja dengan bedebah kasar itu?
Apa?
Dahulu kamu juga melakukan itu.
Kamu melakukan kencan rahasia
dengannya di rumah sakit lagi.
Bagaimana kencannya?
Kenyataannya,
aku belum yakin.
Dia memang bilang menyukaiku, tapi...
Bagaimana denganmu?
Aku juga menyukainya,
tapi itu mengerikan
dan aku juga takut.
Seperti yang Ibu ketahui,
dia bukan bintang papan atas biasa.
Tentu, ibu yakin kamu khawatir.
Tapi
ibu pernah bilang
ibu selalu mengikuti ayahmu, bukan?
- Ya.
- Jangan berpikir berlebihan.
Ikuti hatimu, mengerti?
- Baiklah.
- Mengerti?
"Luangkan banyak waktumu untukku mulai sekarang"
Luangkan banyak waktumu untukku mulai sekarang.
Pakai ini saat kita bertemu.
Maaf telah menjegalmu.
Kamu masuk angin
karena melompat ke air karena aku.
Maaf.
Maaf telah membuatmu berkemudi untukku,
tapi teruslah berkemudi untukku
agar aku bisa melihatmu setiap kali kamu berkemudi.
Soo Ho.
Kenapa kamu begitu manis?
"Soo Ho"
Kini aku memahami alasannya ingin menyingkirkan ponsel.
Halo?
Aku ingin kamu datang ke sini.
Ke mana?
Hotel.
Kamu gila?
Mana bisa aku ke sana?
Ketentuan nomor empat di kontrak Geu Rim.
"Song Geu Rim tidak boleh menolak permintaan Ji Soo Ho."
Serta, aku bisa menggunakan keinginanku yang kedua.
Ini kunci untuk kamar
dengan lampu yang perlu diganti?
Aku sungguh hanya akan mampir, lalu pergi, ya?
Ayo pergi. Aku akan mengganti mereka semua.
Aku sedang memakai keinginanku. Kamu tidak boleh membuat aturan.
Kalau begitu, aku tidak mau pergi.
Aneh. Kenapa kamu menyuruhku ke hotel?
Lalu kita harus ke mana? Pulang?
Sudah kubilang ada banyak reporter yang berkerumun di sana.
Atau mau ke rumahmu saja?
Dengan orang gila yang selalu mampir itu?
Tidak, bukan begitu maksudku.
Apa?
Bukankah itu Geu Rim?
Kenapa dia di sini?
Berada di sini mengingatkanku akan hari itu.
Benar.
Aku jelas-jelas mengingatmu menempel
pada Mi Nu sialan itu.
Kita berdua tampaknya memiliki banyak pertanyaan.
Haruskah bertanya satu per satu?
Ini terasa familier, bukan?
Aku tidak akan bertele-tele.
Kenapa kamu terus mengirimkan semua kartu pos ini?
Mengirimkan?
Aku juga menerima banyak kartu pos.
Aku tidak tahu ini dari pembenci atau penggemar gila.
Ada informasi tambahan pada kartu yang dikirim belakangan ini.
"Orang yang dibunuh Ji Soo Ho adalah Woo Ji Woo."
Giliranku.
Soo Ho itu siapa bagimu?
Rumit.
Pertanyaannya sederhana,
tapi jawaban di hatiku yang rumit.
Tidak bisakah kamu membuang ponselmu?
Kamu yang menyuruhku membelinya.
Aku berubah pikiran. Singkirkan itu.
Kamu sering sekali meneleponku sampai bateraiku cepat habis.
Nada SMS-ku membuatku takut.
Kamu melakukan apa dengan Gang?
Kami pergi ke taman...
Apa?
Kamu cemburu, ya?
Kenapa aku cemburu?
Lalu? Setelah itu melakukan apa?
Kami hanya mengobrol di taman.
Setelah itu, aku naik bus
dan membahasmu dengan ibuku.
Tunggu.
Kamu membahas apa dengan ibumu?
"Bu, Soo Ho adalah bintang papan atas
sampai aku tidak tahu harus melakukan apa."
Aku pergi ke stasiun dan mengemasi barang-barangku.
Lalu aku melihat hadiah-hadiah
yang kamu tinggalkan di mobil.
Itu pasti membutuhkan banyak waktu.
Sikapku tidak sopan dan bilang bahwa itu membebani diriku,
tapi ternyata tidak sama sekali.
Aku malah merasa tersentuh.
Kenapa Geu Rim datang ke sini?
Dia pasti datang dengan pacarnya.
Aku bahkan tidak pernah kemari bersama suamiku.
Tunggu.
Insting sutradara produksiku
mengatakan ada sesuatu di sini. Bukan begitu?
Benar, bukan?
Kamu akan tinggal di sini sampai kapan?
Kapan kamu akan pulang?
Kenapa? Kamu mau menemaniku?
Mau bermain kartu atau semacamnya?
Tidak.
- Kalau begitu, menonton TV?
- Tidak.
Lantas kamu mau melakukan apa?
Haruskah aku pulang?
Aku benar-benar akan pulang.
Tunggu. Sebentar.
Jangan pergi.
Begini...
"Song Geu Rim tidak boleh menolak permintaan Ji Soo Ho."
Kamu sudah lupa?
Sulit dipercaya.
Kamu tidak memahami situasinya?
Aku sudah dipecat.
Kamu masih memanfaatkan kontrak itu?
Selagi kita membahasnya,
apa kontrak Geu Rim itu masuk akal?
Di mana itu?
- Kenapa?
- Di mana itu?
Kamu membawanya ke mana-mana?
"Ji Soo Ho, Song Geu Rim"
Maksudku,
"Song Geu Rim tidak boleh menolak permintaan Ji Soo Ho."
- Apa-apaan itu?
- Itu yang kuinginkan.
Aku melakukannya karena mau bersamamu.
Apa ini menyulitkan hidupmu?
Sebenarnya tidak, tapi...
Bagiku, kupikir
ini menghubungkanku denganmu,
jadi, aku sangat bahagia.
Tapi
aku tidak membutuhkan ini lagi.
Puas?
Maukah kamu
tetap bersamaku hari ini?
Aku tidak tahu cara melindungi hal-hal yang kusukai.
Penulis harus menulis,
bukannya mengikuti DJ ke mana-mana.
Aku menyukai Soo Ho.
Lee Hang memprotes soal JH.
Dia meminta
membubarkan timnya karena jadwalmu.
Kamu kehilangan pekerjaan di stasiun radio
yang kamu sukai karena diriku.
Menurutmu bagaimana perasaanku?
Ayo bicara.
Jika kamu pergi begitu saja...
Kalian bisa apa tanpa diriku?
Kami akan melanjutkan tanpa kamu.